---
title: "Adrenaline"
---

{% include toc title="Содержание" %}

Adrenaline - это приложение, модифицирующее PSP-эмулятор PS Vita, позволяющее запустить кастомную прошивку PSP внутри PS Vita и обеспечивающее доступ к главному меню PSP внутри официального эмулятора PSP. Запускает игры, приложения и плагины, разработанные для PSP (практически все, за редкими исключениями)? а так же практически всю библиотеку игр дляPS One. Adrenaline основана на базе прошивки 6.61 для PSP.

Для использования Adrenaline не требуется активация учётной записи PSN.

Adrenaline имеет весь функционал кастомной прошивки PSP, включая онлайн функции и обновление по Wi-Fi / USB-подключение. А так же ряд особенностей и дополнительных функций.

На Adrenaline не работают: 
* POPS Loader
* Приложение "Камера"
* Cервисы, которые были отключены Sony, после прекращения поддержки оригинальной консоли PlayStation Portable.

Adrenaline поддерживает следующие разделы памяти, для хранения игр/плагинов/сохранений: `ux0:/`, `uma0:/`, `ur0:/`, `imc0:/`, `xmc0:/`. С каким именно разделом будет работать Adrenaline, задаётся в его настройках. Обратите внимание, что Adrenaline работает только с одним выбранным разделом. 

### Настройки Adrenaline

{% spoiler Меню настроек Adrenaline %}

Для входа в Меню Adrenaline нажмите и удерживаете клавишу (PS), выберите пункт "**Настройки**".
В открывшимся меню содержится 4 вкладки. Перемещение по вкладкам осуществляется с помощью клавиш (L) и (R)

* **Main** - основные
    - **Enter Standby Mode** - переход в режим сна
    - **Open Official Setting** - открыть настройки эмулятора. В зависимости от того, играете ли вы в PSP или PSX-игры, настройки в этом меню будут разные. Именно здесь меняется управление и размер экрана PSX-игр!
    - **Exit PSPEmu Application** - выйти на экран LiveArea
    - **Exit Adrenaline Menu** - перейти в главное меню PSP
* **States** - меню сохранения/загрузки. Содержит 32 слота для быстрых сохранений в любом месте
* **Settings** - настройки Adrenaline
    - **Graphics Filtering** - графические фильтры
    - **Smooth Graphics** - настройки сглаживания
    - **f.lux Filter Color** - цветовой фильтр изображения
    - **Screen Scale X/Y (PSP)** - масштабирование изображения по осям, для PSP игр. По умолчанию значение установлено в 2.000. Шаг в 0.005.
    - **Screen Scale X/Y (PS1)** - масштабирование изображения по осям, для PSP игр. По умолчанию значение установлено в 1.000. Шаг в 0.005.
    - **Memory Stick Location** - выбор раздела памяти для чтения по умолчанию, в котором хранятся игры. Обратите внимание, что если вы устанавливаете плагины или игры, то делать это нужно на тот диск, что указан здесь! Так же, если вы используете [sd2vita](sd2vita){:about="_blank"} и оригинальную карту PS Vita одновременно, то оригинальная карта PS Vita будет смонитрована в `uma0` и может быть использована Adrenaline
    - **USB device** - выбор устройства для подключения по USB через меню PSP:
        - **Memory Card** - оригинальная карта памяти
        - **Internal Storage** - внутренняя память консоли
        + **sd2vita** - microSD, подключённая через адаптер sd2vita. Важно понимать, что этот пункт подключит оригинальную карту памяти к ПК, как бы она был не смонтирована в вашей приставке.
        + **psvsd** - microSD, подключённая через адаптер psvsd. Важно понимать, что этот пункт подключит оригинальную карту памяти к ПК, как бы она был не смонтирована в вашей приставке.
    - **Use DS3/DS4 Controller** - переключение режима для поддержки контроллеров DualShock
    - **Skip Adrenaline Boot Logo** - включение параметра отключит логотип Adrenaline при запуске прошивки PSP
* **About** - сведения о разработчиках
{% endspoiler %}

{% spoiler Настройки VSH %}
Для того, чтобы попасть в VSH-меню Adrenaline, нужно нажать в главном меню приставки (Select). 

+ **CPU Clock XMB** - частота процессора в меню
+ **CPU Clock GAME** - частота процессора в играх
+ **UMD ISO Mode** - режим работы эмулятора привода приставки
+ **SUSPEND DEVICE** – отправить приставку в сон
+ **RECOVERY MENU** - запустить рекавери (подробнее ниже)
+ **RESTART VSH** - перезапуск главного меню эмулятора PSP 
+ **EXIT** - выход из VSH
{% endspoiler %}

{% spoiler Работа с Recovery меню %}
Попасть в Recovery (он же режим восстановления) можно двумя способами: 
1. Перейти в пункт **RECOVERY MENU** из VSH-меню
1. Запустить Adrenaline из пузыря, удерживая кнопку (R)

Меню рекавери позволяет произвести тонкую настройку эмулятора PSP, а так же восстановить его работоспособность в случае повреждения (честно говоря, проще переустановить его заново, чем морочить голову с восстановлением из рекавери)

В меню восстановления содержатся следующие пункты: 
+ **Toggle USB** - позволяет смонтировать выбранную в VSH-меню память приставки в качестве носителя в вашем ПК
+ **Configuration**:
    + **Skip Sony logo** - пропуск логотипа Sony при запуске Adrenaline (рекомендуется: **Enable**)
    + **Skip gameboot** - пропуск бутскрина при запуске игры (рекомендуется: **Enable**)
    + **Hide corrupt icon** - прятать иконки повреждённых данных (рекомендуется: **Disabled**)
    + **Hide MAC address** - прятать MAC-адрес вашей приставки (рекомендуется: **Disabled**)
    + **Autorun program at /PSP/GAME/BOOT/EBOOT.PBP** - при запуске Adrenaline будет запускаться программа, расположенная по указанному пути (рекомендуется: **Disabled**)
    + **UMD mode** - режим работы эмулятора привода приставки (рекомендуется: **Inferno**)
    + **Fake Region** - позволяет задать вручную регион приставки (рекомендуется: **Disabled**)
    + **Hide DLC's in game menu** - прятать DLC в игровом меню (рекомендуется: **Disabled**)
    + **Hide PIC0.PNG and PIC1.PNG ingame menu** - прячет дополнительные изображения игр в правой части экрана (рекомендуется: **Disabled**)
    + **Use extended colors** - позволяет использовать расширенные цвета (рекомендуется: **Disabled**)
    + **Use Sony PSP OSK** - Использование оригинальной клавиатуры PSP вместо клавиатуры PS Vita (рекомендуется: **Disabled**)
    + **Use NODRM Engine** - Использование движка фейковых лицензий (рекомендуется: **Enable**)
+ **Advanced**:
    + **Advanced configuration** - меню расширенных настроек
        + **Force high memory layout** - позволяет принудительно объединять память используемого ядра с памятью пользователя (разблокировать память в играх PSP / HOMEBREW) (рекомендуется: **Disabled**)
        + **Execute BOOT.BIN in UMD/ISO** - позволяет запускать BOOT.BIN из OMD/ISO  (рекомендуется: **Disabled**)
        + **XMB Plugins** - позволяет использовать XMB-плагины (рекомендуется: **Enable**)
        + **GAME Plugins** - позволяет использовать GAME-плагины (рекомендуется: **Enable**)
        + **POPS Plugins** - позволяет использовать POPS-плагины (рекомендуется: **Enable**)
    + **Reset settings** - сбрасывает настройки к настройкам по-умолчанию
+ **CPU Speed** - работа с частотами процессора PSP
    + **Speed in XMB** - скорость процессора в главном меню
    + **Speed in UMD/ISO** - скорость процессора в игре
+ **Plugins** - меню работы с плагинами
+ **Registry hacks** 
    + **Button assign** - здесь можно выбрать какая кнопка будет отвечать в меню за выбор, а какая за отмену
    + **Activate WMA** - активация WMA-кодека 
    + **Activate Flash Player** - активация flash-плера в браузере PSP
+ **Exit** - выход из рекавери
{% endspoiler %}

### Работа с файлами
{% spoiler Файловая структура эмулятора PSP %}
Adrenaline CFW поддерживает всю структуру папок, аналогичную таковой в PSP.
{: .notice--info}

Если файла или каталога нет в вашей системе, создайте его вручную.
{: .notice--info}

На PS Vita каталоги могут хранится в `ux0:/`, `ur0:/`, `uma0:/`, `imc0:/`, `xmc0:/`. Не забывайте, что папка `pspemu` должна находится именно на том разделе, который прописан в настройках Adrenaline!
{: .notice--warning}

- `/pspemu/ISO` - каталог для хранения *.ISO / *.CSO образов игр.
- `/pspemu/PSP` - основной каталог с подкаталогами
    - `/pspemu/PSP/GAME` - каталог для хранения игр PSP/PSOne в формате *.PBP
        - `/pspemu/PSP/GAME/название_игры/eboot.pbp` - общий вид папки, где `название_игры` - региональный код игры, или имя папки с игрой.
    - `/pspemu/PSP/SAVEDATA` - каталог в котором содержатся файлы сохранений игр.
    - `/pspemu/PSP/SAVESTATE` - каталог в котором содержатся файлы быстрых сохранений.
    - `/pspemu/PSP/SYSTEM` - системный каталог
    - `/pspemu/PSP/THEME` - каталог для хранения тем формата *.PTF / *.CTF (только при наличии плагина CXMB)
- `/pspemu/PICTURE` - каталог для хранений изображений для PSP, включая фоновые.
- `/pspemu/MUSIC` - каталог для хранения музыки
- `/pspemu/VIDEO` - каталог для хранения видео H.264 AVC MP4
- `/pspemu/seplugins` - каталог для хранения и конфигурирования плагинов
    - `/pspemu/seplugins/vhs.txt` - файл для записи пути плагина PSP в формате *.prx
    - `/pspemu/seplugins/game.txt` - файл для записи пути плагина PSP в формате *.prx
{% endspoiler %}

{% spoiler Установка игр %}
Adrenaline может воспроизводить игры для PSP и для PSX в следующих форматах: **ISO**, **CSO**, **PBP**. 

Не важно от какой системы ваша игра. Место её установки зависит исключительно от того в каком она формате!
{: .notice--info}

**CSO** и **PBP**, если речь идёт об играх для PSP, являются сжатой разновидностью **ISO** и весят меньше при прочих равных. Поэтому именно они и рекомендуются в первую очередь к использованию. 
{: .notice--info}

В формате **PBP** могут быть как игры для **PSP**, так и игры для **PSX**, так и простые приложения. В любом случае они устанавливаются одинаково - в папку `/pspemu/PSP/GAME/`.
{: .notice--info}

Поддержка **PBP** для **PSP-игр** доступна только в случае установки установки плагина [`npdrm_free.prx`](files/npdrm_free.prx) (если прошивали по этому гайду - уже установлен)
{: .notice--warning}

Начиная с версии 6.4, в Adrenaline появилась функция ускорения игр PSOne, с помощью сочетания клавиш (L) + (Select)
{: .notice--info}

* Игры в формате PBP идут в следующем виде: `папка/EBOOT.PBP`, где в качестве имени папки может выступать как TitLEID игры, так и любое другое название. Их следует класть по пути `/pspemu/PSP/GAME/`, то есть в итоге должно получиться следующее: `/pspemu/PSP/GAME/папка/EBOOT.PBP`.
* Игры в формате **ISO** и **CSO** следует располагать в папке `/pspemu/ISO`.

Сами игры можно скачивать как из [NPS Browser](games#nonpdrm){:about="_blank"}, так и из [PKGj](games#nonpdrm){:about="_blank"}. Во втором случае, игры для PSP и для PSX будут скачиваться сразу в **PBP** и сразу устанавливаться по указанному пути. 

Если вы будете держать папку `pspemu` не в `ux0`, то следует указать в файле `pkgj/config.txt` в строке `install_psp_psx_location ux0:` вместо `ux0:` тот диск, на котором будут находится файлы для эмулятора PSP. Если вы не сделаете этого, то PKGj будет качать игры в `ux0`. Напоминаю, что место, в котором Adrenaline будет искать свои папки указывается в настройках самого Adrenaline!

Если вы хотите установить игру для PSX, но она у вас в формате ISO, вам нужно сконвертировать её в PBP с помощью [PSX2PSP](http://www.pspx.ru/forum/showthread.php?t=101703). 

Для того, чтобы сжать игру в формате ISO в СЫЩ, используйте программу [ISO2CSO](https://www.iso2cso.com). Не рекомендуется ставить уровень сжатия (compression level) на значения выше, чем 5? иначе сжатая игра может начать тормозить
{% endspoiler %}

{% spoiler Работа с плагинами %}
Плагины добавляют новый функционал к вашей прошивке. К сожалению, не все плагины от PSP подходят для Adrenaline, но большинство подходят. 

Плагины распространяются в формате `.prx`, однако, в ряде случаев, с плагином могут идти и дополнительные файлы.

Плагины располагаются в папке `pspemu\seplugins`.

#### Как устанавливать плагины

1. Скиньте необходимый плагин в папку `pspemu\seplugins`.
1. Пропишите путь к плагину в текстовом файле `vsh.txt`, `game.txt` или `pops.txt` в зависимости от того для чего этот плагин нужен 
    * Как правило, информация о том куда конкретно прописывать плагин находится в readme к нему 
    * В `vsh.txt` находятся плагины, работающие с основным меню PSP (XMB-меню)
    * В `game.txt` находятся плагины, работающие в играх и программах PSP
    * В `pops.txt` находятся плагины, работающие в играх PSX
    * В общем виде прописывать надо так: `ms0:/seplugins/Название_Плагина.prx 1`, где число в конце показывает включён плагин или нет; 1 - включён, 2 - отключён

#### Включение и отключение плагинов

1. В главном меню нажмите (Select), чтобы открыть **VSH-меню**
1. Перейдите в **Plugins**
1. Выделите плагин, который хотите включить или выключить и нажмите (Крест)
    * **Enabled** значит что плагин включён
    * **Disabled** значит что плагин выключен
1. Нажмите **Back** 
1. Нажмите **Exit**, чтобы закрыть рекавери 
1. Снова откройте **VSH-меню** и выберите **RESTART VSH**
    * После перезагрузки меню плагин примет новое значение
    
#### Плагины в составе сборки

Если вы прошивались по этому руководству, то вместе с Adrenaline будут установлены следующие плагины: 

+ **category_lite.prx** - плагин, позволяющий делить установленные игры и приложения по категориям. Для этого игры нужно класть в папки. Название папки будет совпадать с названием категории. 
+ **dayviewer.prx** - плагин, показывающий текущую дату вместе с часами 
+ [**nploader.prx**](https://wololo.net/talk/viewtopic.php?t=4997) - плагин, позволяющий устанавливать DLC для PSP-игр
+ **Набор плагинов Remaster Control** - специальные плагины, активирующие работу второго аналогового стика в **некоторых** играх. По-умолчанию эти плагины отключены. Для того, чтобы они начали работать - включите из и перезагрузите VSH-меню
    + **acbl_control.prx** - Assassin's Creed: Bloodlines
    + **gta_remastered_v2.prx** - Grand Theft Auto: Liberty City Stories и Grand Theft Auto: Vice City Stories
    + **khbbs_remastered.prx** - Kingdom Hearts Birth By Sleep (+ Final Mix)
    + **mgs_remastered.prx** - Metal Gear Solid Peace Walker и Metal Gear Solid Portable Ops
    + **pop_remastered.prx** - Prince of Persia: Revelation и Prince of Persia: Rival Swords
    + **resistance_remastered.prx** - Resistance: Retribution
    + **splintercell_remastered.prx** - Tom Clancy's Splinter Cell: Essentials
    + **tombraider_remastered.prx** - Lara Croft: Tomb Raider Legend и Lara Croft: Tomb Raider Anniversary
    + **warriors_remastered.prx** - The Warriors
+ **npdrm_free.prx** - плагин, позволяющий запускать PSP игры в формате PBP
{% endspoiler %}

___

[Закрыть страницу](javascript:window.close();)
{: .notice--success}