---
permalink: /faq.html
title: FAQ
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

{% capture notice-1 %}

<a name="faq_latestfw" />**В:** *Можно ли взломать приставку с последней версией прошивки?*  
**О:** И да и нет. Мы можем только взломать встроенный в Vita эмулятор PSP (ePSP) <br />  
<a name="faq_updatecfw" />**В:** *Как обновить HENkaku?*  
**О:** Очень просто: нужно в настройках отключить спуф и подмену версии, а затем через браузер зайти на \[http://henkaku.xyz/get\](http://henkaku.xyz/get) <br />  
<a name="faq_need" />**В:** *Что мне нужно для этого руководства?*  
**О:** Ничего. Руководство можно закончить с помощью бесплатного ПО. <br />  
<a name="faq_risky" />**В:** *Насколько все это рискованно?*  
**О:** Брик крайне маловероятен, если вы беспрекословно следуете букве руководства и не лезете в системные файлы. <br />  
<a name="faq_homebrew" />**В:** *Будут ли работать hombrew и эмуляторы?*  
**О:** Да! Henkaku позволяет пользоваться нативные Homebrew PS Vita, а ePSP-эксплойт использовать Homebrew, написанные для PSP. <br />  
<a name="faq_updates" />**В:** *Безопасно ли обновлять системное ПО, находясь на HENkaku Ensō?*  
**О:** Нет. Обновившись вы не сможете использовать HENkaku <br />  
<a name="faq_support" />**В:** *Куда обращаться за помощью?*  
**О:** \pf помощью обращайтесь в [PG] Portable Gaming в Discord</a> или [VK:portablegaming](https://vk.com/portablegaming). <br />  
<a name="faq_le4gbmc" />**В:** *Хватит ли мне карты памяти на 4Гб?*  
**О:** Да! <br />  
<a name="faq_movemc" />**В:** *Как мне перейти на SD-карту большего размера?*  
**О:** TODO <br />  
<a name="faq_PSN" />**В:** *Сохранится ли мой PSN-аккаунт?*  
**О:** Ели вы начали с существующим аккаунтом и следовали руководству, то в конце аккаунт останется. <br />  
<a name="faq_nopc" />**В:** *Нужен ли мне компьютер для того, чтобы закончить руководство? *  
**О:** Все что понадобится - возможность FTP-соединения. Если ваш смартфон его поддерживает, то хватит и его. <br />  
<a name="faq_problem" />**В:** *Помогите! Я что-то нажал и все потухло...*  
**A:** Поищите ваш случай в части Проблемы и их решения</a>.

{% endcapture %}

<div class="notice--info">{{ notice-1 | markdownify }}</div>
