---
permalink: /
title: "PS Vita Guide"
author_profile: true
header:
  overlay_color: "#5e616c"
  overlay_image: images/home-page-feature.jpg
  overlay_filter: 0.5
  caption:
excerpt: 'Полное руководство по прошивке PS Vita / Vita TV, от стоковой прошивки до HENkaku Ensō (3.60), ePSP CFW (3.61-3.63) или ePSP Homebrew (3.65+).<br />**Последнее изменение:** 3 января 2018'
---

{% include toc title="Разделы" %}

Вдумчиво прочитайте каждую вступительную страницу инструкции (включая эту!) перед тем, как начать. Ознакомьтесь с [FAQ](faq) и пройдитесь по руководству, мысленно выполняя шаги, соответствующие вашей конфигурации. 
{: .notice--warning}

Это руководство - форк гайда от [T3CHNOLOG1C](http://psvita.guide), переведенный на русский язык для группы [VK:portablegaming](https://vk.com/portablegaming) и дополненный информацией из базы знаний и опыта администрации этой группы. 
{: .notice--success}

Это руководство применимо *только* для консолей, продающихся в рознице. Приставки для разработчиков невозможно прошить по этой инструкции!  
{: .notice--danger}

## Что такое Homebrew?

Под словом [**Homebrew (хомбрю)**](https://ru.wikipedia.org/wiki/homebrew_(%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%8B)) обычно подразумевают программное обеспечение не авторизованное Sony. В качестве примера можно привести разные самописные игры, программы для бэкапа и редактирования сохранений и эмуляторы консолей предыдущих поколений.

В большинстве случаев запуск Homebrew на 100% бесплатен и использует [интернет браузер PS Vita](running-henkaku). Если системное ПО вашей приставки 3.61-3.63, сможете использовать ePSP CFW или обычное Homebrew. Если у вас 3.65, то для доступа к Homebrew вам понадобится скачанная через PSN игра для PSP.

## Что такое Homebrew Enabler?

**Homebrew Enabler** ("HEN") позволяет использовать практически все возможности приставки, которые не доступны пользователям обычных userland-эксплойтов. Например, патчи подписи позволяют запускать не подписанный код прямиком из LiveArea.

HEN можно запросто установить на любую приставку с прошивкой 3.60 или ниже.

## Что устанавливается в этом руководстве?

Конечная цель этого руководства - это установка на не взломанную Vita HENkaku Ensō (3.60). Если на вашей приставке прошивка выше, чем 3.61 (включительно), максимум чего вы сможете добиться - запустить ePSP CFW или Homebrew.

HENkaku Ensō в данный момент является единственным доступным методом для запуска homebrew на PS Vita / TV. В процессе прошивки будет установлено приложение molecularShell, с помощью которого можно будет устанавливать другие приложения, в том числе файловый менеджер Vita Shell? открывающий полный доступ к файловой системе приставки. Так же установим Ensō - программу, устанавливающую Henkaku специальным образом и не требующую его реактивацию при загрузке системы. 

Подробнее о работе Henkaku можно прочитать [здесь](https://yifan.lu/2016/10/20/henkaku-koth-solved/) by [Yifan Lu](https://twitter.com/yifanlu).

## Что HEN позволяет делать?

+ Запускать бекапы игр от PS Vita и PSP с помощью Adrenaline (3.60) или ARK ePSP CFW (3.61-3.63)
+ Настраивать LiveArea по своему вкусу с помощью пользовательских тем [тем](http://vstema.com/).
+ Использовать "ROM-хаки" для установленных игр
+ [Делать резервную копию, редактировать и восстанавливать](https://github.com/d3m3vilurr/vita-savemgr) сохранения для многих игр.
+ Играть в игры от других старых платформ благодаря разным эмуляторам.
+ Дампить купленные игры в формате, который впоследствии можно установить прямо в систему и играть не используя картридж.
+ Стримить геймплей некоторых игр на ПК с помощью Rincheat Streamer.

## Что нужно знать перед тем, как начать?

+ **Перед тем, как начинать прошивку, следует понимать риск взлома: КАЖДЫЙ раз, модифицируя прошивку консоли, вы рискуете получить НЕВОССТАНОВИМЫЙ брик. Вероятность этого крайне низкая, но шанс всё равно есть. Так что убедитесь, что вы СТРОГО следуете всем указаниям.**
+ Инструкция предназначена для всех приставок семейства PS Vita, PS Vita Slim, и PSTV всех регионов с прошивкой 3.60 и ниже.
+ Если всё пройдет по плану, вы ничего не потеряете и всё останется в первоначальном состоянии (игры, PSN-аккаунт, сохранения, и т.п.).
+ **Держите консоль подключенной к зарядному устройству на протяжении всего процесса, чтобы избежать потери данных или поломки, в случае внезапного отключения консоли!**
+ PS Vita Slim и PS Vita FAT фактически одно и то же. Для простаты обе эти консоли будут называться "PS Vita".

___

<center><a href="get-started" style="margin:20px auto; text-align:center; display:block; width:200px;" class="btn btn--short">Начнем!!</a></center>
{: .notice--success}