---
title: "Установка HENkaku"
---

{% include toc title="Содержание" %}

### Обязательно к прочтению

HENkaku это набор эксплойтов для PS Vita \ PS Vita TV, который позволяет устанавливать хоумбрю приложения на экран LiveArea. Он совместим только с версией прошивки 3.60.

Имейте ввиду, что этот эксплойт "непривязной" и требует запуска после каждой перезагрузки приставки (имеется ввиду отключение питания или перезагрузка, а не режим сна). Это временное ограничение, пока не будет установлен HENkaku Ensō далее по инструкции.

В дополнение к установке эксплойта HENkaku мы получим доступ к "небезопасному" хоумбрю, что даст расширенные права хоумбрю приложениям. Этот принцип можно представить как аналог режима "администратор" на компьютере.

Если у вас PS Vita 1000, то вам также понадобится официальная карта памяти Sony (любого размера) для выполнения этого руководства. Это ограничение не применяется к PS Vita 2000 или PS TV, поскольку эти консоли имеют встроенную карту памяти.
{: .notice--info}

### Что понадобится

* Подключение к интернету на PS Vita \ PS Vita TV

### Инструкция

#### Часть I - Запуск HENkaku

1. Запустите браузер на консоли и перейдите следующей ссылке:
  + `http://henkaku.xyz/go/`
    + При возникновении ошибки, нажмите "**ОК**" и повторите ещё раз. Если не помогло, перезагрузите приставку
    + Если не выходит, обратитесь к разделу [Проблемы и их решения](troubleshooting#не-работает-эксплойт-на-основе-браузера)
1. Когда на экране появится логотип "molecule", нажмите кнопку {% include inc/btn.md btn="R" %} и дождитесь окончания установки эксплойта
1. Нажмите любую кнопку для выхода

#### Часть II - Настройка HENkaku

{% include inc/henkaku_settings.md %}

___

### Следующий шаг: [Установка Ensō](installing-enso-360)
{: .notice--success}
