---
permalink: /installing-enso.html
title: Установка 3.65 Ensō 
author_profile: true
---
{% include toc title="Разделы" %}

В этой части мы обновим нашу взломанную приставку до взломанной 3.65 Enso. По окончанию обновления у вас будет приставка с прошивкой версии 3.65 и перманентным взломом (не нужно будет каждый раз активировать взлом после перезагрузки консоли)

## Что понадобится

* Свежая версия [QCMA](https://codestation.github.io/qcma/){:target="_blank"}
* Свежая версия [PSP2UPDAT.PUP и updater.vpk](https://github.com/TheOfficialFloW/update365/releases/latest){:target="_blank"}

## Инструкция

### Часть I - Создание резервной копии VitaShell 

1. Запустите установщик QCMA на вашем ПК от имени администратора
1. Установите QCMA на ваш ПК
1. В открывшимся окне укажите папку, в которую будут сохранятся резервные копии приложений (Applications / Backups), нажав на кнопку "Browse..."
1. Сохраните настройки, нажав "OK"
1. На PS Vita удерживайте кнопку (PS), в появившемся меню выберите "Режим авиаперелета" и закройте это меню
1. Подключите консоль к ПК с помощью кабеля синхронизации 
1. На PS Vita запустите приложение "Управление данными"
1. Выберите "Скопировать данные"
1. Выберите  "Компьютер"
1. Выберите "Кабель USB"
1. На ПК откройте окно QCDMA и введите указанный в нем код на вашей консоли, нажмите кнопку "Зарегистрировать", затем "Далее"
1. 

### Section II - Installing Ensō

1. Make sure HENkaku is running on your Vita.
2. Open molecularShell on your Vita and press start.
3. Select "Configure HENkaku in Settings application".
4. Disable `PSN Spoofing` and `Version Spoofing`.
5. Reboot your console and run HENkaku
6. Navigate to the `ux0:data` folder on your Vita.
7. Install the `enso.vpk` file.
8. Launch the `ensō` bubble.
9. Press ⭕ after reading the terms to accept.
10. Press X to begin the installation.
11. Allow the various checks to finish and the installation to complete. 
    * If you get an message about os0: modification, [follow this troubleshooting guide](troubleshooting#ts_os0-modification)
12. Press any key to reboot your Vita.

* * *

Continue to [Finalizing Setup](finalizing-setup) {: .notice--primary}